#### 代码优化原则
1. 易读性优先
2. 如果不是性能瓶颈，就不要为了性能改写代码
3. 复杂性守恒原则：无论你怎么写代码，复杂性都是不会消失的

推论：如果逻辑复杂，那么代码看起来也是复杂的


#### 命名
##### 程序员3大难题
1. 变量命名
2. 缓存失效
3. 循环边界

##### 命名规范的基本原则
1. 注意词性
- 普通变量/属性用 【名词】
    
```
var person = {
        name:'Frank'
    }
    var student ={
        grade:3,
        class:2
    }
```
- bool变量、属性用【形容词】或者【be动词】或者【情态动词】或者【hasX】
```
var person ={
        dead: false, //如果是形容词，前面没有必要加is
        canSpeak: true, //情态动词有can，should，will，need等，情态动词后面接动词
        isVip: true, //be动词有is，was等，后面一般接名词
        hasChildren: true, //has 加名词
    }
```
- 普通函数、方法用【动词】开头

```
var person ={
    run(){},//不及物动词
    drinkWater(){},//及物动词
    eat(foo){},//机务动词加参数
}
```
- 回调，钩子函数用【介词】开头，或者用【动词的现在完成时态】

```
var person ={
    beforeDie(){},
    afterDie(){},
    // 或者
    willDie(){},
    dead(){}//这里跟bool冲突，你只要不同时暴露bool dead和函数dead就行，怕冲突就用上面的afterDie
}
button.addEventListener('click',onButtonClick)

var component ={
    beforeCreate(){},
    created(){},
    beforeMount(){},
    mounted(){},
    beforeUpdate(){},
    updated(){},
    activated(){},
    deactivated(){},
    beforeDestroy(){},
    destroyed(){},
    errorCaptured(){}
}
```
- 容易混淆的地方加前缀

```
div1.classList.add('active') // DOM对象
div2.addClass('active') // jQuery对象
不如改成
domDiv 或elDiv1.classList.add('active')
$div2.addClass('active')
```

- 属性访问器函数可以用名词

```
$div.text() //  $div.getText()
$div.text('hi') // $div.setText('hi')
```

2. 注意一致性
- 介词一致性

如果你使用了before+after ,那么就在代码所有地方都坚持使用

如果你使用了before+完成时，就坚持使用

如果改来改去，就不一致，不一致导致不可预测

- 顺序一致性

比如updateContainerWidth和updateHeightOfContainer的顺序就令人很别扭，同样引发不可预测

- 表里一致性

函数名必须完美体现函数的功能，既不多也不少

```
function getSongs() {
    return $.get('/songs').then((response){
        div.innerText = response.songs
    })
}

// 违背了表里一致行，getSongs表示获取歌曲，并没有暗示函数会更新页面，正确处理

（1）要么纠正函数名
function getSongsAndUpdateDiv(){
    return $.get('/songs').then((response){
        div.innerText = response.songs
    })
}

(2)要么写成两个函数

function getSongs() {
    return $.get('/songs')
}

function updateDiv(songs){
    div.innerText = response.songs
}

getSongs().then((response){
    updateDiv(response.songs)
})
```
- 时间一致性

有可能随着代码的变迁，一个变量的含义已经不同于他一开始的含义，就需要及时改掉这个变量的名字。
这条最难做到，因为写代码容易，改代码难。

#### 改代码
如果有单元测试，改起来就放心。如果没有单元测试，就要用【小步快跑】

每次只修改一点点，测试通过后，再修改一点点，再测试，再修改一点点。。。。。。如此反复

重构讲了很多，其中最好的两个方法：
##### 一，使用函数来改代码
步骤：
1. 将一坨代码放在函数里面
2. 将代码依赖的外部变量作为参数
3. 将代码的输出作为函数的返回值
4. 给函数去一个合适的名字
5. 调用这个函数并传入参数
6. 这个函数里的代码如果超过5行，则依然有优化的空间，请回到第一步

##### 二，使用对象来改代码

如果使用了函数改造法，发现有太多小函数，则可以使用对象将这个函数串起来， this是函数和对象的桥梁

具体看最终代码

一些固定的套路
1. 表驱动编程   所有一一对应的关系都可以用表来做
2. 自说明代码（以API参数为例）
把别人关心的东西放在显眼的位置


##### 哪些代码有 bad smell
1. 表里不一的代码
2. 过时的注释
3. 逻辑很简单，但看起来很复杂的代码
4. 重复的代码
5. 相似的代码
6. 总是一起出现的代码


#### 破窗效应
环境中不良现象如果放任存在，会诱使人们效仿


